---
title: Principios Solid
date: 2023-01-11 08:00:00 +/-TTTT
categories: ['Buenas Practicas', 'Software']
tags: [development]
---

Cuando inicias en el desarrollo de software es muy frecuente escuchar sobre principios SOLID. Si aun no los conoces debes hacerlo!

Estos principios son importantes porque mejoran la calidad y la estabilidad del software al promover la cohesión, la claridad y la separación de responsabilidades en el código. Al seguir estos principios, los desarrolladores pueden crear software robusto más fácil de mantener y escalar, lo que les permite responder de manera más efectiva a los cambios y requisitos del mercado y del negocio. Además, estos principios ayudan a prevenir problemas comúnes en el desarrollo de software, como el acoplamiento, la complejidad y la dificultad de pruebas. En resumen, los principios SOLID son esenciales para construir software de alta calidad y sostenible a largo plazo.

Los principios SOLID son:

1. Single Responsibility Principle (SRP): cada clase debe tener una única responsabilidad y todos sus métodos y atributos deben estar alineados con esa responsabilidad.
2. Open/Closed Principle (OCP): las clases deben ser abiertas para la extensión, y cerradas para la modificación.
3. Liskov Substitution Principle (LSP): las clases derivadas deben ser sustituibles por las clases base.
4. Interface Segregation Principle (ISP): las interfaces deben ser pequeñas y específicas, en lugar de ser grandes y genéricas.
5. Dependency Inversion Principle (DIP): las clases de alto nivel no deben depender de clases de bajo nivel, sino que ambas deben depender de abstracciones.

Veremos estos principios con ejemplos de la vida real en próximas entregas!

Ejemplos: [_Single Responsibility Principle_][srp-samlife], [_Open/Closed Principle_][ocp-samlife], [_Liskov Substitution Principle_][lsp-samlife], [_Interface Segregation Principle_][isp-samlife], [_Dependency Inversion Principle_][dip-samlife]

## Reference

[srp-samlife]: https://iam3mer.xyz/blog/posts/srp-samlife/
[ocp-samlife]: https://iam3mer.xyz/blog/posts/ocp-samlife/
[lsp-samlife]: https://iam3mer.xyz/blog/posts/lsp-samlife/
[isp-samlife]: https://iam3mer.xyz/blog/posts/ISP-samlife/
[dip-samlife]: https://iam3mer.xyz/blog/posts/dip-samlife/