---
title: API REST
date: 2023-02-08 08:00:00 +/-TTTT
categories: ['Buenas Practicas', 'Software']
tags: [development, api, rest]
---

Una API REST (Application Programming Interface Representational State Transfer) es un estilo de arquitectura de software que se utiliza para construir aplicaciones web. REST es una forma estándar de construir una interfaz entre sistemas, que permite la comunicación de software a través de Internet.

Las API REST funcionan enviando peticiones HTTP a un servidor, y recibiendo respuestas en formatos como JSON o XML. Estas peticiones pueden ser GET, POST, PUT, DELETE, entre otros, y permiten realizar tareas como leer y escribir datos en una base de datos remota, autenticar usuarios, y mucho más.

Las llamadas a una API como se menciono implementa peticiones HTTP, en las que la URL representa un recurso, el verbo HTTP representa la operacion a realizar, y el código de estado HTTP representa el resultado.

Hay varios principios que se deben seguir al construir los endpoints de una API REST:

1. Usar verbos HTTP adecuados: Los verbos HTTP, como GET, POST, PUT y DELETE, deben ser utilizados de manera coherente para describir las acciones que se realizarán en los recursos. Por ejemplo, una petición GET se utiliza para leer un recurso, mientras que una petición POST se utiliza para crear un recurso.
2. Utilizar plurales para los recursos: Los nombres de los recursos deben ser en plural, y se debe utilizar un identificador único para referirse a un recurso específico. Por ejemplo: /users para referirse a la lista de usuarios, y /users/{id} para referirse a un usuario en particular.
3. Utilizar filtros y parámetros de búsqueda: Para obtener un subconjunto de recursos, se deben utilizar filtros y parámetros de búsqueda adecuados (/productos/?area=norte).
4. Devolver respuestas HTTP adecuadas: Las respuestas de una API REST deben incluir el código HTTP apropiado para indicar el estado de la petición. Por ejemplo, una respuesta con código 200 OK indica que la petición fue exitosa, mientras que una respuesta con código 404 Not Found indica que el recurso solicitado no fue encontrado.
5. Documentación clara: La documentación de la API REST debe ser clara y detallada, para que los desarrolladores puedan entender cómo utilizarla correctamente.

Siguiendo estos principios, puedes construir endpoints de API REST que sean fáciles de utilizar y mantener. Otro elemento a tener en cuenta es mantener una versión para la API.

La Arquitectura REST contempla unas reglas: Interfaz uniforme, Peticiones sin estado, Cacheable, Separación de cliente y servidor, Sistema de Capas, Código bajo demanda. Hablaremos en una próxima entrega sobre estas [reglas][reglas-arq-rest] y los principios que hemos visto.

[relgas_arq_rest]: https://iam3mer.xyz/blog/posts/arq-rest