---
title: Arquitectura REST
date: 2023-02-11 12:30:00 +/-TTTT
categories: ['Buenas Practicas', 'Software']
tags: [development, api, rest]
---

Arquitectura REST

Anteriormente se comento que las API REST son un tipo de arquitectura de desarrollo web apoyada en el protocolo HTTP, y que se componen de unas reglas que se deben cumplir a la hora de diseñar la arquitectura. Hablaremos de estas reglas.

# Interface Uniforme
La interface debe basarse en recursos. Un ejemplo de un recurso puede ser un Producto (id, nombre, descripcion, valor). El servidor envía los datos en un formato de datos (json, xml, html...) siendo para el cliente transparente lo que pasa al interior. La representación que se envía al cliente es suficiente para hacer uso del recurso.
El mensaje enviado debe ser descriptivo, usar las caracteristicas del estandar HTTP (verbos, códigos, autenticación) para mejorar la semántica.

# Peticiones sin estado
HTTP es un protocolo sin estado:
```shell
  GET url/products/777
  DELETE url/products/777
```
{: .nolineno }
La primer petición devuelve el recurso con id 777. En la segunda petición a pesar de que ya se había obtenido el recurso la solicitud se vuelve a realizar pasando el id del producto a eliminar, esto nos indica que el servidor no guarda los datos de la consulta previa que realizo un cliente particular. Una petición tipo ´DELETE´ url/products debe producir un error.

# Cacheable
Los clientes pueden cachear las respuestas del servidor. Las respuestas deben ser marcardas como cachaables o no de forma implícita o explícita. De esta forma, el cliente sabrá si puede reutilizar o no los datos que ya ha obtenido. Con esto se consigue mejorar la escalabilidad de la aplicación y el rendimiento en el cliente (se evita latencia).

# Separación del Cliente y Servidor
La aplicación cliente y la aplicación servidor son independientes, su comunicación se realiza mediante la interfaz uniforme. De esta forma el desarrollo del front y el back se puede realizar por equipos diferentes teniendo en cuenta la API. Mientras la interfaz no cambie, se podrá cambiar el cliente o el servidor sin ningun problema.

# Sistema de Capas
El cliente se puede conectar mediante la interfaz al servidor o a un intermediario, independiente de la interfaz que se use, para el cliente esto es irrelevante. El interes solo necesita que la API REST haga su trabajo como debe ser (no le interesa el cómo, sino el qué). Usar capas intermedias o servidores intermedios nos facilida muchas cosas, como por ejemplo aumentar la escalabilidad de la aplicación (balanceo de carga, cache, ...), implementación de políticas de seguridad.

# Código bajo demanda
Este aspecto es opcional. Los servidores pueden ser capaces de incrementar o definir funcionalidad en el cliente transfiriendo a este cierta lógica para ejecutar. Esto puede ser un componente compilado como los viejos applets de Java o un JavaScript en el cliente.

En una próxima entrada hablaremos más sobre los principios y/o consejos a tener en cuenta al momento de elaborar una API REST.